
# Неделя 24. Props & State

### Вопросы 

*1. Кратко опишите основные отличия `state` от `props`.* 

Оба объекты. Но state - состояние, props - данные (реквезит). 
Props - используются для передачи данных между компонентами - только от родительского элемента к дочернему. 
Данные из реквизита берутся извне, доступны только для чтения.Не могут быть изменены его компонентом.
State - позволяет компоненту создать свои собственные данные, и управлять ими. 
Но не может их передавать между компонентами. Данные из состояния не могут приходить извне. 
Но могут менятся внутри компонента.Изменение возможно с помощью метода setState.
Состояние влияет на снижает производительность приложения.  

*2. Какую ошибку я допустила в следующем коде и как ее исправить:*
    
    ```
    handleChange = () => {
        const chechedArr = this.state.arr; // [1,2,3] 
    		chechedArr.push(5); // [1,2,3,5] 
        this.setState({
          arr: chechedArr,
        });
      };
      
    ```
ответ

    ```
    handleChange = () => {
        const chechedArr = this.state.arr; // [1,2,3] 
    		const pushArr = chechedArr.push(5); // [1,2,3,5] 
        this.setState({arr: pushArr });
      };
      
    ```

   
*3.Можно ли повесить на один элемент несколько обработчиков событий?*
можно
 *4. Каким образом можно изменить state?*

constructor() — это единственное место, где state может изменяться напрямую. Во всех остальных местах this.state должен использоваться только для чтения

*5. Попробуйте предсказать какие сообщения будут в консоли и объяснить результат:*
```
handleChange = () => {
    console.log(this.state.checked) //#1 false 
    this.setState({
      checked: !this.state.checked, //true
    });
    console.log(this.state.checked) //#2 ?
  };  
  ```
Если в чекбокс поставить галочку, то в консоли будет false, если отжать - то true. По умолчанию this.state.checked = false, при setState и ! - становится true

*6.Какими способами можно задать функцию handleChange и какой из них является самым правильным?*
Можно было бы задать так -
```
handleChange() {
    const { checked } = this.state;
    this.setState({ checked: !checked });
  };
  ```
- но лучше 
```
handleChange = () => {
		    this.setState({
      checked: !this.state.checked,
    });
  };
  ```
Наиболее оптимально использовать вариант со стрелочной функцией т.к. у обычных функций теряется this; снижается производительность приложения, т.к. при каждом вызове функции render порождаются новые обработчики .

*7.Чем отличаются классовые и функциональные компоненты? Какие из них предпочтительнее в 2021 году?*

Одно из основных отличий заключается в методах жизненного цикла компонента, и в таком понятии как захват объекта.
Функциональные компоненты захватывают уже отрендеренные значения.
В то время как классовые имея this(сам по себе мутабелен) производят повторный рендеренинг.

*8. Есть ли `this` в функциональных компонентах? Как можно получить к нему доступ?*
Нет. 

*9. Можно ли использовать `props` и `state` одновременно?*

Можно, но не рекомендуется. 

*10. Где можно задать `state` без использования команды `this.setState`?*

constructor() — это единственное место, где state может изменяться напрямую.

*11. Может ли состояние классового компонента не быть объектом? А функционального?*

Может. Скорее нет.

*12. Способны ли функциональные компоненты самостоятельно хранить состояние?*

Да, с помощью хуков

*13. Как использовать хуки в классовых компонентах?*

Использовать хуки внутри классового компонента, но вы можете комбинировать классы и функциональные компоненты с хуками в одном дереве

*14. А как задать начальное состояние `props`, если они еще не были переданы?*

Устанавливать значения пропсов по умолчанию — defaultProps
